[Un instante para siempre]
[Episodio 17]
Este es un hombre agradecido.
Le salvaste la vida.
Seguramente no te olvidará.
Vamos, hablen.
¿Cómo se llaman ustedes?
¿De dónde vienen?
¿A qué se dedican?
Venimos de Pingzhou.
Me llamo Yuan Zhong.
Yuan como en 'yuanbao'.
Me llamo Kai Shan.
Y yo, Zi Fei.
Tenemos algunos recursos modestos en casa.
Hacemos algunos negocios.
Entonces, ustedes,
¿vienen aquí a hacer negocios?
¿Por qué me miras así?
¡Contéstame!
Además de hacer negocios,
también vine a buscar a un viejo amigo.
¿Un viejo amigo?
¿Cómo se llama ese amigo?
¿Lo has encontrado?
Lu Chen.
¿Conoces a Lu Chen?
No lo conozco.
Entonces, ¿por qué reaccionaste así?
Yo...
¿Qué 'lu' era?
El 'lu' de ciervo.
Ah, de ese no he oído hablar.
En este asentamiento,
no hay ninguna familia con el apellido Lu.
Si usted no conoce a Lu Chen,
¿acaso tampoco nos conoce a nosotros?
¿Ha recordado algo?
Les advierto
que no sirve de nada tratar de ganarse mi confianza.
Al llegar a este asentamiento,
deben respetar la ley
y cumplir las normas.
Recientemente en el asentamiento
han desaparecido varios niños.
Si descubro
que ustedes están involucrados,
no tendré piedad.
¿Me han entendido?
Eso es.
Bien, dejémoslo así por ahora.
San.
Jiu.
¿Dónde está Yunniang?
Está en el patio trasero.
¿No es conveniente
que la busque ahora?
Jiu,
últimamente hay una estufa en la cocina
que no funciona bien.
¿Podría molestarte
para que la repares?
¿Por qué no lo dijiste antes?
Soy bueno reparando estufas.
Vamos, vamos.
Ve a investigar
los antecedentes de Pei Jiu.
Luego haremos planes.
De acuerdo.
No te preocupes por el dinero.
Yuanzhong
no dejará que alguien muera sin ayudar.
Con esas palabras de señorita Ji,
me quedo tranquila.
Yunniang.
¿Qué haces aquí?
San dijo que la estufa de la cocina está rota.
Vine a repararla.
San.
Jefa, Jiu.
¿También tienes esa habilidad?
Solo es reparar una estufa, ¿qué tan difícil puede ser?
Entonces repara tu estufa.
¿Para qué me buscabas?
Mira.
¿Te gusta?
Está pasable.
¿Cuándo te casarás conmigo?
He estado preparándome todo este tiempo.
¿Te has arrepentido?
¿Ya no quieres casarte conmigo?
Por supuesto que no.
He estado esforzándome por ahorrar dinero.
Planeo
arreglar la casa para que quede hermosa
y luego casarme contigo.
Con el poco dinero que ganas como agente,
¿hasta cuándo tendré que esperar?
Pronto, muy pronto.
Esta es la señorita Ji.
Una huésped de mi posada.
Es muy amable.
¿Son los forasteros?
Por supuesto.
Si no fueran forasteros,
¿por qué se alojarían aquí?
Últimamente el asentamiento no está tranquilo.
Por el templo abandonado,
han desaparecido varios niños mendigos.
Espero que no hayan sido ellos.
Con esa ropa tan elegante
y ese porte,
¿para qué querrían secuestrar a niños mendigos?
Esos niños,
un día pescan en el pueblo del este,
al otro mendigan en el del oeste.
Quién sabe si no se habrán escapado por su cuenta.
Nunca está de más ser precavido.
Ya, ya, ya está bien.
Señorita Ji,
te acompañaré a la farmacia.
Tengo que encontrar una oportunidad para investigarlos.
¿Qué es todo esto?
Esto es de la carnicería.
Esta es de la farmacia.
Este es de la posada.
Lo que pregunto es
¿de dónde sacaste tantos pagarés?
En la posada
hay un joven gravemente herido
que está inconsciente allí.
No tiene dinero,
y la jefa, por bondad,
lo acogió al principio.
Pero ahora
la jefa también se ha quedado sin moneda,
así que, sin otra opción,
tendrá que echarlo.
Me parece
que es realmente lamentable,
así que quiero ayudarlo.
La jefa es bondadosa,
y tú también eres bondadosa.
Todo esto lo puedo entender,
pero, ¿por qué tengo que ser yo quien pague?
Si pagas, también serás bondadoso.
No quiero ser bondadoso.
Fuera.
Yuanzhong,
salvar una vida es mejor que construir una pagoda de siete pisos.
Fuera.
Espera.
Llévate esto.
¿Para qué?
Soy tu sirvienta,
¿no deberías pagarme un salario?
Mira si esto es suficiente.
Sí, es suficiente.
En realidad, no se necesita tanto.
¿Qué tal si dejo el resto como depósito aquí?
Prometo darle las mejores medicinas.
De acuerdo, lo importante es salvar a la persona.
Pei Jiu llegó al asentamiento
hace unos diez años.
Parecía estar gravemente herido.
Se desmayó en el camino
y fue rescatado por el viejo agente.
Cuando despertó, no tenía ningún recuerdo.
El viejo agente sintió lástima por él
y lo adoptó.
Hasta hace tres años,
cuando el viejo agente Pei falleció por enfermedad,
él tomó el lugar del viejo agente
y se convirtió en el agente de este asentamiento.
Quizás mientras estaba bajo el sello,
sintió alguna amenaza,
por eso rompió el sello a la fuerza.
El lugar donde Kai Shan y los demás fueron sellados
es muy secreto.
¿Quién podría haberlo descubierto
y amenazarlo?
Parece que tendremos que despertarlo
para saber lo que realmente pasó.
Pero...
¿Qué pasa?
Se rumorea en el asentamiento
que Pei Jiu va a casarse con
la jefa de esta posada.
¿Va a casarse?
Se dice
que esta jefa es una viuda.
¿Este es Lu Chen?
Ahora es Pei Jiu.
¿Tienes alguna manera
de restaurarlo?
Seguramente cuando
rompió el sello,
dañó los meridianos de su cabeza.
Si uso el poder de la Mano Divina
para ayudar a desbloquear sus meridianos,
tal vez pueda recuperarse.
Es bueno si puede recuperarse.
Afortunadamente, trajimos suficiente dinero,
así que podemos quedarnos aquí tranquilamente.
Ahora,
es posible que ya no sea tan abundante.
¿Por qué?
Parece que
debió ser hace diez años.
Lu Chen sufrió un incidente mientras estaba en el sello,
y sin otra opción,
rompió el sello por la fuerza.
Como resultado, su esencia fue dañada
y olvidó su pasado.
Para que se recupere,
necesito usar el poder de la Mano Divina
para ayudarlo a guiar su energía espiritual interna.
Pero también necesitamos su cooperación,
y ahora no nos reconoce.
Hacer que obedezca
requerirá un esfuerzo considerable.
Así que,
necesito que vayas a investigar.
Entiendo.
¿Qué está haciendo?
Se está vistiendo.
Parece que va a salir.
¿No tiene ropa puesta?
Tiene los pantalones puestos.
¿Ella solía
vigilarte así también?
¿Tenías los pantalones puestos en ese entonces?
Cállate.
Está corriendo muy rápido.
Parece que va a...
¿A dónde va?
Está justo abajo.
Ha entrado en nuestro patio.
Señorita Ji,
tu método es realmente bueno.
Después de limpiar con vinagre,
esta taza está mucho más limpia.
Ya no tendré que esforzarme tanto
para limpiar los restos de té del fondo.
No fue idea mía.
Recientemente he estado leyendo un libro
llamado 'Libro de las cien habilidades'.
Todo está escrito allí.
Ven conmigo un momento.
Quédate ahí.
¿Por qué huyes?
¡Suéltame!
¿Dónde están Er y Qiuqiu?
¿Los has visto?
No los he visto.
¿Sabes adónde fueron?
Originalmente acordamos
ir juntos al mercado del pueblo Siping,
para robar algo.
Pero he estado aquí
esperándolos durante dos días.
No han vuelto en dos días.
No está bien.
Me temo que algo ha pasado.
¿Qué hacen ustedes aquí?
Tengo algo que tratar contigo.
¿Ah, sí?
¿Acaban de llegar?
¿Qué más podría ser?
De verdad vinimos a buscarte.
Últimamente el asentamiento está inestable.
Ustedes, los forasteros,
será mejor que no anden por ahí.
No sería bueno si causaran malentendidos.
Por cierto,
dijeron que me estaban buscando.
¿Para qué?
Veo que tienes talento.
Quiero tomarte como discípulo
y enseñarte artes marciales.
¿Qué nuevo truco es este?
Con ese cuerpo tan flaco,
¿quieres tomarme como discípulo?
Ya entiendo.
¿Acaso planeas
que te dé una paliza
y luego denunciarme en la oficina
para estafarme dinero?
Agente Pei.
Estoy muy ocupado.
No tengo tiempo para ustedes.
Tienes habilidad.
¿Así que vas en serio conmigo?
Tienes buena constitución
y fuerza aceptable.
Lástima que te falte velocidad,
tu respiración es inestable,
y tu explosividad es insuficiente.
Has sufrido una lesión grave
que ha bloqueado tus meridianos,
impidiendo que tu energía fluya con suavidad.
Aun estando lesionado, puedo vencerte.
¿Estás seguro de que puedes ganarme?
Seguro.
¿Qué te parece?
¿Quieres ser mi discípulo?
¡Ni en sueños!
Ya basta, dejen de pelear.
No puedes vencerlo.
¡Cuidado!
Detente.
No eres rival para él.
Acéptalo como maestro.
Veo que tienes un gran talento.
Por eso quiero ayudarte.
Puedo curar tu lesión,
desbloquear tus meridianos obstruidos
y mejorar tu circulación de energía.
¿Qué dices?
¿Quieres ser mi discípulo?
¿Por qué se fue?
Parece que se enojó.
Señor Yuan, señorita Ji,
¿salieron con este sol tan fuerte?
Jefa,
¿podría traernos agua
a nuestra habitación más tarde?
Este sol es realmente abrasador.
Gracias.
Señorita Ji, espera un momento.
No te vayas.
Puedes beber agua abajo.
Estaba a punto de quemar incienso.
Ya que nos encontramos,
¿por qué no lo hacemos juntas?
¿Puedo no hacerlo?
Esto... no me resulta conveniente.
¿Qué tienes de inconveniente?
¿Crees en otro dios?
No es por eso realmente.
¿No es suficiente con eso?
Cuando entras a un templo, debes quemar incienso.
Cuando te encuentras con un dios, debes adorarlo.
Solo así todo saldrá bien.
Pero esta Dama Muda de la montaña Wu,
no debería ser una diosa, ¿verdad?
¿Cómo que no es una diosa?
Por donde pasa la Dama Muda,
los desiertos se convierten en oasis,
y las arenas en tierras fértiles.
Con un simple toque,
hasta los niños más traviesos y torpes
aprenden a leer y escribir,
volviéndose inteligentes y astutos.
¿Acaso con esto no es diosa?
¿No crees que existe la posibilidad
de que la Dama Muda de la montaña Wu,
al llegar aquí,
descubriera que el lugar era árido
y por eso enseñó a la gente a cavar pozos?
Al ver que era un lugar desolado,
enseñó a la gente a cultivar.
Cuando se encontró con niños
que no tenían escuelas para estudiar,
les enseñó a leer.
No hubo ninguna transformación milagrosa de desierto a oasis,
ni ninguna iluminación mágica con un toque en la cabeza.
De hecho, existe ese tipo de leyenda.
He oído a los ancianos decir
que la Dama Muda era una persona común.
Tenía buen corazón y era culta.
Estaba dispuesta a enseñar a los niños a leer y escribir,
y también guiaba a todos en el cultivo de la tierra,
para que los hambrientos tuvieran algo que comer.
Sí,
ella era simplemente una persona común después de todo.
¿Cómo puede considerarse una persona común?
¿Acaso hay que pelear y matar
o volar por los cielos y atravesar la tierra para ser considerado un dios?
La Dama Muda enseñó y educó,
salvando innumerables vidas.
Acumuló tantos méritos,
y ¿cómo no se le puede considerar una diosa?
Este tipo de persona,
incluso si antes no era una diosa,
después de morir seguramente alcanzó la iluminación y ascendió,
uniéndose a las filas de los inmortales.
Nosotros, la gente de Donghuang,
no nos preocupamos por esas cosas.
En lugar de creer en esos
que pueden atravesar una montaña de un golpe
o en dioses asesinos que pueden destruir una ciudad con un puñetazo,
nosotros solo creemos en los dioses que son buenos con nosotros.
La Dama Muda de la montaña Wu salva a todos los seres.
Es compasiva y misericordiosa,
y siempre nos ha protegido.
Esta devota, Yunniang, ofrezco incienso a la diosa,
rogando por su bendición.
También por la prosperidad y la salud del ganado.
Pero sobre todo, por la prosperidad.
Yuan...
Perdiste la pelea.
¿No lo aceptas, verdad?
Si no lo aceptas, podemos pelear de nuevo.
Eres el mejor, ¿contento?
Solo quieres que te elogien, ¿no?
¿Es suficiente si te elogio cien veces?
Lu Chen.
Piénsalo bien.
¿Realmente quieres quedarte en Donghuang,
un lugar tan pequeño,
por el resto de tu vida?
Pei Jiu, Pei Jiu.
¿Quién es Lu Chen?
¿Eres tonto o qué?
Tu memoria también es mala.
Eso no importa.
Estoy hablando de tu vida.
¿No quieres salir a ver
el mundo,
el mundo marcial?
¿Nunca has pensado
que con tu talento
y habilidades,
podrías ser un espadachín,
hacer cosas más grandes,
e ir a lugares más amplios?
Y cuando llegue a esos lugares más amplios,
¿qué haré?
Cabalgar por el mundo marcial,
recorrer las montañas verdes,
convertirte en un noble,
destacar entre la multitud.
Si todos se convierten en nobles,
¿quién será el pueblo común?
¿Quién cultivará la tierra?
Ustedes, los que vagan por el mundo marcial con espadas,
¿no necesitan comer?
Además,
señor, con esa ropa
tan elegante y fina,
cuando cabalguen por el mundo marcial,
¿llevarán ropa
o irán desnudos?
Tú...
Además, ¿pueden vivir
toda la vida en el mundo marcial?
Ser un espadachín,
¿es algo tan grandioso?
¿Tienen rangos oficiales los que viven en el mundo marcial?
¿El gobierno los registra?
¿Reciben subsidios en festivales?
Si se lesionan o enferman,
¿el gobierno los cura?
¿Tienen un salario mensual?
Y además,
cuando envejezcan
y ya no puedan correr,
¿de qué vivirán?
Tú...
No tendrán nada.
Eso no es recorrer las montañas verdes,
eso es vagabundear, amigo.
¿Has visto a esos niños mendigos en la entrada del pueblo?
Seguro que los has visto.
Un grupo de niños mendigos
saltan de un pueblo a otro.
Cuando crecen un poco,
se convierten en ladrones,
elementos inestables.
Y cuando crecen más,
se convierten en espadachines como tú.
Te diré la verdad,
de los casos que manejamos los agentes,
ocho de cada diez
son cometidos por gente como tú.
Si quisiera vagabundear,
¿por qué me esforzaría tanto
en ser agente?
¿Para qué te tomaría como maestro?
Solo necesito elegir el camino correcto desde pequeño.
Alcanzar la cima desde el principio.
Desde el inicio, puedo vagar.
No.
Ser un espadachín.
Yo...
¿Qué tal?
Es un hermoso traje de boda.
No lo sabes.
Este es el vestido de novia
de mi boda anterior.
Lástima que ese difunto
tuvo una vida corta.
No tuvo la suerte de ver
lo hermosa que me veía con este vestido.
No pasa nada. No estoy triste.
Lo viejo se va para que venga lo nuevo, ¿no?
Además, voy a casarme de nuevo.
Las relaciones vienen y van. Solo es el destino.
En cuanto a Pei Jiu,
aunque tiene muchos defectos,
también tiene sus cosas buenas,
y son realmente buenas.
¿Vas a casarte con el agente Pei?
Parece que te gusta mucho.
Está bien, supongo.
Es descuidado y despistado,
sin moneda ni conexiones,
ni siquiera tiene parientes.
Si algo sucediera,
no habría nadie para ayudarlo.
Pero creo que él es
confiable y estable.
Me agrada verlo.
Así que todo lo demás
no me importa.
Ahora solo espero que gane algo de moneda,
arregle la casa,
reúna la dote,
y prepare el dinero
para la boda.
Entonces me casaré con él.
Veo que tu posada
tiene un buen negocio.
Hay ingresos todos los días.
No deberías tener problemas de dinero.
¿Por qué tienes que esperar a que él gane dinero
para casarte?
Si no espero a que gane dinero,
¿acaso debería subsidiarlo yo?
¿Hay... hay algo malo en eso?
Por supuesto que no está bien.
No tener dinero es una cosa,
no tener corazón es otra.
En estos tiempos de paz,
¿es tan difícil ganar algo de moneda?
Si no puede ganar mucho,
¿no puede ganar aunque sea un poco?
Hacerlo así es para que experimente
el deseo de traer una esposa a casa,
ese sentimiento.
Además,
quiero que recuerde toda su vida
el esfuerzo que hizo
y lo duro que trabajó.
Solo así podrá apreciar
a la mujer que se lleve a casa.
Si yo tuviera
la mentalidad de no importarme si tiene dinero o no,
y estuviera dispuesta a entrar descalza
por la puerta de su casa,
te digo que
mi vida
definitivamente no sería buena.
Porque desde el momento en que él aceptara
que yo entrara en su casa en una situación tan lamentable,
estaría destinado a no preocuparse por mí.
En este mismo momento, ahora mismo,
ya no le importaría.
¿Entiendes?
Parece que empiezo a entender un poco.
Todavía no lo entiendes.
Aún no te has casado.
Cuando encuentres a la persona con quien quieras casarte,
cuando conozcas a alguien
y sientas alegría en tu corazón al instante,
entonces entenderás de lo que estoy hablando.
¿Sí?
¿En qué estás pensando?
¿En tu señor?
Ustedes dos son pareja, ¿verdad?
No.
Imposible.
La forma en que lo miras no es normal,
y la forma en que él te mira tampoco lo es.
Realmente no es así.
Es complicado de explicar lo que pasa entre nosotros.
No lo entenderías.
¿Qué hay de complicado en esto?
¿No es simplemente cosa de hombres y mujeres?
Déjame preguntarte algo.
Si el señor Yuan se lastima,
¿te preocuparías
o te pondrías nerviosa?
Por supuesto que me preocuparía.
Y si te enfermas,
¿crees que él se inquietaría?
Eso realmente no lo sé.
¿Cómo que no lo sabes?
Por supuesto que se sentiría mal.
El asunto es que tú lo quieres
y él también te quiere a ti.
Exacto.
¿Él me quiere?
¿No es obvio?
Si él no te quiera,
¿por qué
te llevaría siempre a su lado?
¿Para molestarse?
Pero él...
Aunque él no me llevara,
yo también lo seguiría.
¿No lo ves?
Mira,
ustedes dos se aman mutuamente.
Deberían estar juntos.
Esto no está bien, aquello tampoco.
¿Qué más podemos hacer?
Me muero de hambre.
No hay forma de razonar con él.
Tiene un carácter terrible y terco,
y es muy obstinado.
No puedo golpearlo de verdad,
y no cae en mis engaños.
¿Cuál será su punto débil?
Tal vez sea porque no tiene dinero.
Hoy he oído una cosa.
Pei Jiu quiere
casarse con la jefa de aquí,
pero no tiene dinero para construir una casa,
ni para la dote,
ni para la boda.
Así que ahora él
probablemente esté pensando
en cómo
conseguir dinero por todos lados.
El asunto es que tú lo quieres
y él también te quiere a ti.
Exacto.
¿Solo mirarlo me hace sentir feliz?
¿Qué haces ahí parada?
Ven a ayudar.
Probablemente no sea así.
¿Qué?
Yunniang se equivoca.
No me siento feliz.
¿Qué es lo que
estás murmurando?
Es que ahora no me siento feliz en mi corazón.
¿Ya terminaron?
¿Necesitan tanto tiempo para ver a Lu Chen?
Maestro.
Permítame hacerle una reverencia como su discípulo.
He oído hablar
de su gloriosa hazaña de aceptar discípulos con una gran suma de dinero.
Entiendo todas las reglas.
Deseo ser su discípulo.
Me dedicaré a la práctica espiritual y le serviré.
Maestro, por favor, acépteme.
No acepto discípulos.
Maestro.
Mis aptitudes son definitivamente mejores que las de Jiu.
Enseñe lo que quiera,
yo aprenderé todo lo que me enseñe.
Maestro, lo más importante es
que no soy tan codicioso como Jiu,
pidiéndole tanto dinero.
Maestro, solo dé lo que quiera,
no importa cuánto sea.
Maestro, todos ellos solo están interesados
en el dinero de su bolsillo,
pero yo soy diferente.
El dinero no me importa
en absoluto.
Solo quiero aprender de un maestro
tan generoso como usted.
Maestro, por favor, acépteme.
En cuanto al precio,
podemos negociarlo.
Maestro, dígame algo directo.
¿Qué le gustó de Jiu?
Yo puedo cambiar.
Aparte de la apariencia, puedo asegurarle
que me convertiré en alguien exactamente igual que él.
- ¡Maestro!
No acepto discípulos.
¡Maestro, maestro, maestro!
¡Maestro!
¡Maestro, por favor, acépteme como su discípulo!
San.
Si.
¿Dónde están?
Acaban de salir corriendo.
Señorita Ji.
Ven, ven, necesito que me hagas un pequeño favor.
Vamos, vamos.
Señorita Ji.
He quedado con el dueño de la carnicería
para saldar la cuenta.
Si y los demás no están aquí.
Ya es hora de comer, ¿no?
No podemos dejar que el pobre hombre pase hambre, ¿verdad?
Así que este asunto
solo puedo dejarlo en tus manos, señorita Ji.
Puedo ayudar,
pero él sigue inconsciente.
No puedo hacer que coma.
Eso es porque no tienes experiencia.
Abre su boca y dale de comer.
No importa si come mucho o poco,
es mejor que no comer nada, ¿no?
Bueno, me voy.
Señorita.
¿Cómo puedo llegar a la cabina de primera clase?
¿Qué has dicho?
Yo... Yo quiero preguntar...
¿Cómo puedo llegar a la cabina de primera clase?
Ya me acuerdo.
Te he visto antes.
Te heriste
en el barco torre, ¿verdad?
Qué coincidencia que nos encontremos de nuevo.
Venga, abre la boca.
Tienes que comer más,
así te recuperarás más rápido.
Vamos, date prisa.
No perdamos el tiempo.
Solo tengo dos horas libres.
Me iré cuando se acabe el tiempo.
Luego tengo que ir a la oficina administrativa,
tengo un montón de cosas que hacer.
Ya te he pagado.
¿Cómo puedes decir eso?
Si no me hubieras pagado,
no habría venido.
Venga.
Dijiste que ibas a enseñarme artes marciales, ¿no?
¿Por dónde empezamos?
¿Qué tal si hacemos esto?
Primero les muestro la postura del caballo.
No es que me esté presumiendo,
pero con mis artes marciales,
eso lo aprendí muy bien
de mi padre adoptivo.
Así, ¿qué les parece?
Yo también puedo enseñar esas artes marciales.
Déjame hacerlo primero.
Déjamelo a mí.
Te lo advierto.
Aunque he aceptado tu dinero,
debemos dejar claro
que cada cosa es independiente.
Esto es un acuerdo mutuo,
un trato justo.
No puedes hacer lo que quieras.
Soy el agente del pueblo.
Te preocupas demasiado.
Cada cosa es independiente.
Lo tengo claro.
¿De verdad?
De verdad.
¿Estás listo?
Bien.
Del taiji primordial nacen las energías del yin y el yang.
El movimiento genera el sol.
La quietud extrema da lugar al movimiento.
El movimiento y la quietud
son mutuamente dependientes.
Se dividen en yin y yang,
estableciendo así los dos principios.
¡Detente! ¡Detente! ¡Detente!
¡Me rindo! ¡Me rindo!
No.
¿Crees que mi dinero es tan fácil de ganar?
Tú lo dijiste.
Cada cosa es independiente.
Lo tienes claro.
¿Qué estás haciendo ahora?
Estoy enseñándote.
Lo que te pago para enseñarte artes marciales
es una cosa.
Lo que me haces enojar y te golpeo
es otra cosa completamente diferente.
¿Qué clase de lógica es esa?
Esta es mi lógica.
Los dos principios generan los cuatro símbolos,
y esos cuatro símbolos generan los ocho trigramas,
así es el orden de la creación,
el cual es el título más alto del principio celestial.
Ji es el significado de lo más extremo,
shuren es el nombre de la base fundamental.
Este es el vínculo del cielo, la base fundamental.
¿Qué pasa?
No lo sé.
Parece que soy diferente
de antes.
Aquí está cálido,
me siento bastante cómodo.
Tú,
aunque eres rencoroso y cruel,
realmente tienes habilidad.
¿Qué frase era
la que recitaste?
La dijiste demasiado rápido,
no la escuché bien.
¿Podrías repetirla?
Esa frase no tiene nada que ver contigo.
¿No tiene nada que ver conmigo?
Entonces, ¿por qué la recitaste?
No me digas que la recitaste
solo para ganar tiempo y golpearme.
Realmente eres...
¡Realmente eres mi buen maestro!
Mañana a la misma hora.
De todos modos, ya he aceptado tu dinero.
Maestro, no llegues tarde.
Señorita, ¿qué es lo que quiere?
Quiero elegir algunos
que sean secos y esponjosos.
No hay problema.
Dígame.
¿Cuántos animales tiene en casa?
Le calcularé cuánto necesita comprar.
No tengo animales en casa,
solo un enfermo.
Ha estado enfermo allí durante mucho tiempo,
acostado por largo tiempo.
Con el calor tan intenso últimamente,
su colchón siempre está mojado,
así que quiero
elegir algunas esteras secas
para hacerle una
que sea transpirable.
Señorita, qué considerada es usted.
Le daré las más secas.
Gracias.
¿Cómo está?
¿Ha sufrido lesiones internas?
Es difícil decirlo.
¿Qué quieres decir con "es difícil decirlo"?
Si lo es, lo es,
y si no lo es, no lo es.
En ese momento, estaba transmitiendo energía a Lu Chen.
De repente, apareció una fuerza que no le pertenecía
en su cuerpo
y rápidamente entró en el mío.
Creo que esto podría ser
la razón por la que Lu Chen rompió el sello anticipadamente
y perdió la memoria.
Pero ahora esa fuerza
parece haberse asentado
dentro de mi cuerpo.
Pero todavía entró en tu cuerpo.
Me preocupa que
todavía pueda afectarte.
Cuando te vi practicando tu técnica hace un momento,
tu expresión no era buena.
No te preocupes, tengo mis propios planes.
No te preocupes demasiado.
¿Te duele la cabeza?
Un poco.
Déjame darte un masaje.
¿Cómo te sientes? ¿Ha mejorado algo?
Entonces, déjame
masajearte la nuca también.
Esto te hará sentir mejor.
¿Quieres compartir de nuevo ese libro de las cien habilidades?
Las técnicas de masaje
las aprendí realmente del libro.
Parece que admiras mucho su libro.
No tienes por qué preocuparte tanto.
Aunque aprendí esta técnica
del libro de las cien habilidades,
ya la he probado
en otras personas,
por eso te la apliqué.
¿En quién la probaste?
En el paciente inconsciente
en el patio trasero.
Él tiene mucha suerte.
¿Crees que
cuando Pei Jiu recupere la memoria,
su personalidad cambiará drásticamente?
No sé si la jefa
seguirá queriéndolo.
¿Podrán ellos dos
seguir juntos y felices?
¡Jiu! ¡Jiu!
¿Qué pasa?
¿Cómo que qué pasa?
Te estoy saludando.
¿Ya no me reconoces?
Por cierto, te recuerdo
que debes saldar la deuda
en el puesto de mi mujer.
Siempre sigues dejando el pago pendiente,
eso no está bien, ¿verdad?
Además, ahora tienes dinero.
Ni siquiera te conozco.
¿Dices que te debo dinero?
¿Qué estás diciendo?
Agente Pei.
¿Me debes dinero?
Por supuesto que sí.
He oído que
tú, Pei Jiu, has encontrado
un maestro rico.
¿Tan rápido finges no conocerme?
Si quieres fingir,
al menos devuelve el dinero primero.
Estás loco.
Tú...
En este papel está tu nombre.
No puedes negar la deuda.
[Pei Jiu debe tres taeles y dos monedas a la señora Zhu de la carnicería, con plazo de medio mes para saldar la deuda. Pei Jiu]
Por aquí, señores.
Por aquí, señoras.
Señor.
Has estado comiendo en este lugar
todos estos días.
¿No te cansa?
¿Qué pasa? ¿Te ha cansado?
Todavía no.
Pero pronto.
Aguanta unos días más.
Si no se fija el cebo,
¿cómo se puede atrapar un pez?
¿Pez?
Estábamos completamente perdidos en Yandu.
El enemigo estaba oculto y nosotros expuestos.
Solo con una luz brillante
podremos atraer al pez.
¿Quiere decir que
alguien vendrá a matarnos?
No llegará a tanto.
¿Acaso nuestras habilidades son solo de adorno?
La reputación de los inmortales
es suficiente para disuadir a los malhechores.
Si no se trata de matar,
¿cómo
podemos atraer al pez?
Creo que las personas involucradas
difícilmente podrán mantener la calma.
Tarde o temprano vendrán a investigar la situación.
Ya entiendo.
Quien se acerque primero,
será el más sospechoso,
esa persona es el pez.
Por aquí, señoras.
Vengan, vengan.
Descansen un momento, tomen un poco de agua, vengan.
Los que están arriba trabajando,
bajen y tomen un poco de agua.
No, gracias. Estamos ocupados trabajando.
No hay prisa, no es necesario apresurarse en este momento.
¿Cómo que no hay prisa?
Aunque tú no tengas prisa,
el agente Pei sí la tiene.
¿Ya han fijado la fecha?
Pronto, pronto.
Te lo digo.
Cuando mi habilidad esté perfeccionada
y haya terminado con todos estos asuntos,
nos casaremos.
Se lo digo a ustedes,
mi maestro
realmente tiene habilidades.
Tienes suerte.
Todo el mundo en el pueblo sabe
que encontraste un maestro rico.
Sí.
Preséntanoslo.
Nosotros también queremos ser discípulos de tu maestro.
Sí.
Váyanse, váyanse, ¿qué están haciendo con esas tonterías?
A trabajar.
Señorita Ji.
Siempre he tenido curiosidad.
¿Sabes a qué se dedica
exactamente mi maestro?
Debe ser un gran comerciante, ¿no?
Él solía encargarse de todo,
pero ahora
ya no se ocupa de nada.
Ya, ya.
Ve a trabajar, rápido, rápido.
Señorita Ji.
No le hagas caso a Jiu, sigue con lo tuyo.
No pasa nada.
Cuando tengas tiempo,
tienes que arreglar la tumba del señor Pei.
Ahora que estamos mejor económicamente,
no debemos descuidar al anciano.
Tengo esto en mente.
Hace unos días,
justo fui a visitar a mi padre adoptivo.
Además,
la puerta principal de nuestro patio
siempre está tambaleándose.
Cuando tengas tiempo, deberías repararla.
Hago lo que tú digas.
Tú eres la jefa.
No me pongas esa etiqueta.
¿Y eso significa que luego
tendré que encargarme
de todo en casa?
Te pregunto,
si tenemos un bebé,
¿qué haremos con él?
No te preocupes por eso.
Yo me encargaré de todo.
Tú solo ocúpate de dar a luz.
¿Qué estás diciendo?
Chicos, no se vayan después,
¿de acuerdo?
Hoy mi maestro
me dio dinero,
ya
saldé mi deuda
con la señora Zhu de la carnicería,
y le pedí que me trajera
mucha carne fresca.
¿Qué tal si hacemos esto?
Esta noche en mi casa,
disfruten de una buena cena y bebida.
Ustedes coman,
nosotros más tarde también tenemos que volver a casa
para complacer a nuestras esposas.
¿Solo estos dos platos?
Si pidió permiso y yo no sé cocinar.
Solo hay estos dos platos, tómalo o déjalo.
Yuanzhong,
desde que rechazaste
aceptarlo como discípulo,
él ha estado así.
Come, no hay nada más.
¿Dónde está Ji Tanyin?
¿A dónde fue?
Ellos fueron a la casa de Pei Jiu
a reparar la casa.
Supongo que
cuando terminen, seguramente comerán allí.
Hace un moemnto vi al repartidor de carne ir allí.
Probablemente esta noche
prepararán una buena cena.
Mi discípulo y mi sirvienta,
con mi dinero,
están disfrutando de la vida afuera, ¿eh?
Yuanzhong.
Come rápido.
Sabrá peor si se enfría.
¿Tú no comes?
No tengo hambre, come tú primero.
Zi Fei, ¿tú tampoco comes?
No, come tú primero.
Yuanzhong.
¿Cuándo crees que Lu Chen
se despertará?
Pronto.
Veo que está disfrutando mucho
siendo Pei Jiu.
Nunca lo había visto tan feliz antes.
Es verdad.
No sé
si después de despertar,
seguirá tan feliz.
¡Aquí tienen el pollo asado!
Deja de trabajar, siéntate ya.
Bien.
¡Tanta comida!
Solo nosotros tres,
¿podremos comer todo esto?
¡Pei Jiu, Pei Jiu!
¿Estás en casa?
Espérenme un momento.
Sabía que vendrían.
Entra rápido.
Bien.
Vamos, te lo digo.
Hoy tienes suerte con la comida.
¿Sabes?
Venga.
Este licor está muy bueno.
Con licor y carne,
¿qué día es hoy?
Por supuesto, es el día de reparar la casa.
No.
Hoy es el día en que hemos fijado nuestro compromiso.
¿Ya se ha fijado la fecha?
Sí, se ha fijado.
Hoy,
fui a consultar con el ciego Liu.
El noveno día del próximo mes es un día auspicioso.
Así que planeo casarme
con Yunniang ese día.
¡Eso es perfecto!
¿No es en unos pocos días entonces?